---
date: '2011-05-18 15:36:41'
layout: post
slug: human-ecology-in-nature
status: publish
title: 在保护区中研究人类生态学
wordpress_id: '21'
categories:
- 保育
- 道
tags:
- gis
- land-use
---

美国农业部的 blog 上有个专题“科学星期二”，每周二都会介绍这个部门进行的科研工作。上个星期，它介绍的是[用 GIS 工具研究人类对森林和保护区的利用](http://blogs.usda.gov/2011/05/10/human-ecology-mapping-and-%E2%80%9Call-lands%E2%80%9D-conservation/)。其方法是在描述自然景观的图层基础上，用更多的图层描述区域内的人是如何利用当地自然资源的。将这些利用类型放在一起看，就有可能看出哪些地区存在着不同利用方式的冲突，哪些地区具有更高的保护价值。

文章中并没有说明人类活动的数据如何取得，我估计这还是需要一个非自动化的过程——也就是面对面地向在森林和保护区中实地工作的人了解情况。如果只是为了了解一地的利用信息，也许询问当地人和旅游者是更好的办法。这个工具的意义，应该还是在于给人一个宏观的图景，并辅助综合决策。
